Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: Here, the foreign function we defined is very simple, which means we can benefit from using PureScript's typechecker as much as possible. This is good practice in general: foreign functions should be kept as small as possible, and application logic moved into PureScript code wherever possible.
ja: このように、定義したこの外部関数はとても単純です。 つまりPureScriptの型検査器を使うことによる利益が最大限得られるのです。 一般に、外部関数は可能な限り小さく保ち、できるだけアプリケーションの処理はPureScriptコードへ移動しておくことをお勧めします。

source: Exceptions
ja: 例外

source: Another option is to simply throw an exception in the case of an empty array. Strictly speaking, pure functions should not throw exceptions, but we have the flexibility to do so. We indicate the lack of safety in the function name:
ja: 他の選択肢としては、空の配列の場合に例外を投げる方法があります。 厳密に言えば、純粋な関数は例外を投げるべきではありませんが、そうする柔軟さはあります。 安全性に欠けていることを関数名で示します。

source: In our foreign JavaScript module, we can define `unsafeHead` as follows:
ja: JavaScriptモジュールでは、`unsafeHead`を以下のように定義できます。

source: (Medium) Given a record that represents a quadratic polynomial `a*x^2 + b*x + c = 0`:
ja: （普通）二次多項式`a*x^2 + b*x + c = 0`を表現するレコードが与えられているとします。

source: Write a JavaScript function `quadraticRootsImpl` and a wrapper `quadraticRoots :: Quadratic -> Pair Complex` that uses the quadratic formula to find the roots of this polynomial. Return the two roots as a `Pair` of `Complex` numbers. _Hint:_ Use the `quadraticRoots` wrapper to pass a constructor for `Pair` to `quadraticRootsImpl`.
ja: 二次多項式を使ってこの多項式の根を求めるJavaScriptの関数`quadraticRootsImpl`とその梱包の`quadraticRoots :: Quadratic -> Pair Complex`を書いてください。 2つの根を`Complex`の数の`Pair`として返してください。 *手掛かり*：梱包`quadraticRoots`を使って`Pair`の構築子を`quadraticRootsImpl`に渡してください。

source: (Medium) Write the function `toMaybe :: forall a. Undefined a -> Maybe a`. This function converts `undefined` to `Nothing` and `a` values to `Just`s.
ja: （普通）関数`toMaybe :: forall a. Undefined a -> Maybe a`を書いてください。 この関数は`undefined`を`Nothing`に、`a`の値を`Just a`に変換します。

source: (Difficult) With `toMaybe` in place, we can rewrite `maybeHead` as
ja: （難しい）`toMaybe`が準備できたら、`maybeHead`を以下に書き換えられます。

source: Is this a better approach than our previous implementation? _Note:_ There is no unit test for this exercise.
ja: これは前の実装よりも良いやり方なのでしょうか。 *補足*：この演習のための単体試験はありません。

source: Using Type Class Member Functions
ja: 型クラスメンバー関数を使う

source: Like our earlier guide on passing the `Maybe` constructor over FFI, this is another case of writing PureScript that calls JavaScript, which calls PureScript functions again. Here we will explore how to pass type class member functions over the FFI.
ja: つい先程までFFI越しに`Maybe`の構築子を渡す手引きをしましたが、今回はJavaScriptを呼び出すPureScriptを書く別の場合です。 JavaScriptの呼び出しでも続けざまにPureScriptの関数を呼び出します。 ここでは型クラスのメンバー関数をFFI越しに渡す方法を探ります。

source: We start with writing a foreign JavaScript function that expects the appropriate instance of `show` to match the type of `x`.
ja: 型`x`に合う適切な`show`のインスタンスを期待する外部JavaScript関数を書くことから始めます。

source: Then we write the matching signature:
ja: それから対応するシグネチャを書きます。

source: And a wrapper function that passes the correct instance of `show`:
ja: そして`show`の正しいインスタンスを渡す梱包関数も書きます。

source: Alternatively, in point-free form:
ja: 代えてポイントフリー形式だとこうです。

source: We can then call the wrapper:
ja: そうして梱包を呼び出すことができます。

source: Here's another example demonstrating passing multiple functions, including a function of multiple arguments (`eq`):
ja: 以下は複数の関数を渡す別の実演例です。 これらの関数には複数引数の関数 (`eq`) が含まれます。

source: Effectful Functions
ja: 作用のある関数

source: Let's extend our `bold` function to log to the console. Logging is an `Effect`, and `Effect`s are represented in JavaScript as a function of zero arguments, `()` with arrow notation:
ja: `bold`関数を拡張してコンソールにログ出力するようにしましょう。 ログ出力は`Effect`であり、`Effect`はJavaScriptにおいて無引数関数として表現されます。 つまり`()`と矢印記法だとこうです。

source: The new foreign import is the same as before, except that the return type changed from `String` to `Effect Unit`.
ja: 新しくなった外部インポートは、返る型が`String`から`Effect Unit`に変わった点以外は以前と同じです。

source: When testing this in the repl, notice that the string is printed directly to the console (instead of being quoted), and a `unit` value is returned.
ja: REPLで試すと文字列が（引用符で囲まれず）直接コンソールに印字され`unit`値が返ることがわかります。

source: There are also `EffectFn` wrappers from `Effect.Uncurried`. These are similar to the `Fn` wrappers from `Data.Function.Uncurried` that we've already seen. These wrappers let you call uncurried effectful functions in PureScript.
ja: `Effect.Uncurried`に梱包`EffectFn`というものもあります。 これらは既に見た`Data.Function.Uncurried`の梱包`Fn`に似ています。 これらの梱包があればカリー化されていない作用のある関数をPureScriptで呼び出すことができます。

source: You'd generally only use these if you want to call existing JavaScript library APIs directly rather than wrapping those APIs in curried functions. So it doesn't make much sense to present an example of uncurried `yell`, where the JavaScript relies on PureScript type class members since you wouldn't find that in the existing JavaScript ecosystem.
ja: 一般的にこれらを使うのは、こうしたAPIをカリー化された関数に包むのではなく、既存のJavaScriptライブラリのAPIを直接呼び出したいときぐらいです。 したがってカリー化していない`yell`の例を見せてもあまり意味がありません。 というのもJavaScriptがPureScriptの型クラスのメンバーに依っているからで、更にそれは既存のJavaScriptの生態系にそのメンバーが見付からないためです。

source: Instead, we'll modify our previous `diagonal` example to include logging in addition to returning the result:
ja: 翻って以前の`diagonal`の例を変更し、結果を返すことに加えてログ出力を含めるとこうなります。

source: Asynchronous Functions
ja: 非同期関数

source: Promises in JavaScript translate directly to asynchronous effects in PureScript with the help of the `aff-promise` library. See that library's [documentation](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-aff-promise) for more information. We'll just go through a few examples.
ja: `aff-promise`ライブラリの助けを借りるとJavaScriptのプロミスは直接PureScriptの非同期作用に翻訳されます。 詳細についてはライブラリの[ドキュメント](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-aff-promise)をあたってください。 ここでは幾つかの例に触れるだけとします。

source: Suppose we want to use this JavaScript `wait` promise (or asynchronous function) in our PureScript project. It may be used to delay execution for `ms` milliseconds.
ja: JavaScriptの`wait`プロミス（または非同期関数）をPureScriptのプロジェクトで使いたいとします。 `ms`ミリ秒分だけ送らせて実行させるのに使うことができます。

source: We just need to export it wrapped as an `Effect` (function of zero arguments):
ja: 単に`Effect`（無引数関数）に包んで公開するだけで大丈夫です。

source: Then import it as follows:
ja: そして以下のようにインポートします。

source: We can then run this `Promise` in an `Aff` block like so:
ja: そうして`Aff`ブロック中でこの`Promise`を以下のように走らせることができます。

source: Note that asynchronous logging in the repl waits to print until the entire block has finished executing. This code behaves more predictably when run with `spago test` where there is a slight delay _between_ prints.
ja: REPLでの非同期ログ出力はブロック全体が実行を終了するまで印字を待機する点に注意しましょう。 このコードを`spago test`で走らせた場合、印字の*合間に*僅かな遅延があり、より予測に近い挙動をします。

source: Let's look at another example where we return a value from a promise. This function is written with `async` and `await`, which is just syntactic sugar for promises.
ja: 他にプロミスから値を返す例を見てみましょう。 この関数は`async`と`await`を使って書かれていますが、これはプロミスの糖衣構文に過ぎません。

source: Since we're returning a `Number`, we represent this type in the `Promise` and `Aff` wrappers:
ja: `Number`を返すため、この型を`Promise`と`Aff`の梱包の中で表現します。

source: Exercises for the above sections are still on the ToDo list. If you have any ideas for good exercises, please make a suggestion.
ja: 上の節の演習はまだやるべきことの一覧にあります。 もし何か良い演習の考えがあればご提案ください。

source: There are many reasons to use JSON in an application; for example, it's a common means of communicating with web APIs. This section will discuss other use-cases, too, beginning with a technique to improve type safety when passing structural data over the FFI.
ja: アプリケーションでJSONを使うことには多くの理由があります。 例えばwebのAPIと疎通するよくある手段であるためです。 この節では他の用例についてもお話ししましょう。 構造的なデータをFFI越しに渡す場合に型安全性を向上させる手法から始めます。

source: Let's revisit our earlier FFI functions `cumulativeSums` and `addComplex` and introduce a bug to each:
ja: 少し前のFFI関数`cumulativeSums`と`addComplex`を再訪し、それぞれに1つバグを混入させてみましょう。

source: We can use the original type signatures, and the code will still compile, despite the incorrect return types.
ja: 実際は返る型が正しくないのですが、元々の型シグネチャを使うことができ、依然としてコードはコンパイルされます。

source: We can even execute the code, which might either produce unexpected results or a runtime error:
ja: コードの実行さえ可能で、そうすると予期しない結果を生み出すか実行時エラーになります。

source: For example, our resulting `sums` is no-longer a valid `Array Int`, now that a `String` is included in the Array. And further operations produce unexpected behavior, rather than an outright error, as the `sum` of these `sums` is `0` rather than `10`. This could be a difficult bug to track down!
ja: 例えば結果の`sums`はもはや正しい`Array Int`ではありませんが、それは`String`が配列に含まれているからです。 そして更なる操作は即時のエラーではなく予期しない挙動を生み出します。 というのもこれらの`sums`の`sum`は`10`ではなく`0`だからです。 これでは捜索の難しいバグになりかねませんね。

source: Likewise, there are no errors when calling `addComplexBroken`; however, accessing the `imag` field of our `Complex` result will either produce unexpected behavior (returning `NaN` instead of `7.0`), or a non-obvious runtime error.
ja: 同様に`addComplexBroken`を呼び出すときは1つもエラーが出ません。 しかし、`Complex`の結果の`imag`フィールドにアクセスすると予期しない挙動（`7.0`ではなく`Nan`を返すため）やはっきりしない実行時エラーを生じることでしょう。

source: Let's use JSON to make our PureScript code more impervious to bugs in JavaScript code.
ja: PureScriptのコードにバグ一匹通さないようにするため、JavaScriptのコードでJSONを使いましょう。

source: The `argonaut` library contains the JSON decoding and encoding capabilities we need. That library has excellent [documentation](https://github.com/purescript-contrib/purescript-argonaut#documentation), so we will only cover basic usage in this book.
ja: `argonaut`ライブラリにはこのために必要なJSONのデコードとエンコードの機能が備わっています。 このライブラリには素晴らしい[ドキュメント](https://github.com/purescript-contrib/purescript-argonaut#documentation)があるので、本書では基本的な用法だけを押さえます。

source: If we create an alternate foreign import that defines the return type as `Json`:
ja: 返る型を`Json`として定義するようにして、代わりとなる外部インポートを作るとこうなります。

source: Note that we're simply pointing to our existing broken functions:
ja: 単純に既存の壊れた関数を指している点に注意します。

source: And then write a wrapper to decode the returned foreign `Json` value:
ja: そして返された`Json`の値をデコードする梱包を書きます。

source: Then any values that can't be successfully decoded to our return type appear as a `Left` error `String`:
ja: そうすると返る型へのデコードが成功しなかったどんな値も`Left`の`String`なエラーとして表れます。

source: If we call the working versions, a `Right` value is returned.
ja: 正常に動作するバージョンで呼び出すと`Right`の値が返ります。

source: Try this yourself by modifying `test/Examples.js` with the following change to point to the working versions before running the next repl block.
ja: 次のREPLブロックを走らせる前に、正常に動作するバージョンを指すように、`test/Examples.js`へ以下の変更を加えて、手元で試してみましょう。

source: Using JSON is also the easiest way to pass other structural types, such as `Map` and `Set`, through the FFI. Since JSON only consists of booleans, numbers, strings, arrays, and objects of other JSON values, we can't write a `Map` and `Set` directly in JSON. But we can represent these structures as arrays (assuming the keys and values can also be represented in JSON) and then decode them back to `Map` or `Set`.
ja: JSONを使うのは、`Map`や`Set`のようなその他の構造的な型をFFI越しに渡す、最も簡単な方法でもあります。 JSONは真偽値、数値、文字列、配列、そして他のJSONの値からなるオブジェクトのみから構成されるため、JSONでは直接`Map`や`Set`を書けません。 しかしこれらの構造を配列としては表現でき（キーとバリューもまたJSONで表現されているとします）、それから`Map`や`Set`に復元できるのです。

source: Here's an example of a foreign function signature that modifies a `Map` of `String` keys and `Int` values, along with the wrapper function that handles JSON encoding and decoding.
ja: 以下は`String`のキーと`Int`のバリューからなる`Map`を変更する外部関数シグネチャと、それに伴うJSONのエンコードとデコードを扱う梱包関数の例です。

source: Note that this is a prime use case for function composition. Both of these alternatives are equivalent to the above:
ja: 関数合成の絶好の用例になっていますね。 以下の代案は両方とも上のものと等価です。

source: Here is the JavaScript implementation. Note the `Array.from` step, which is necessary to convert the JavaScript `Map` into a JSON-friendly format before decoding converts it back to a PureScript `Map`.
ja: 以下はJavaScriptでの実装です。 なお、`Array.from`の工程は、JavaScriptの`Map`をJSONに親和性のある形式に変換し、デコードでPureScriptの`Map`に変換し直すために必須です。

source: Now we can send and receive a `Map` over the FFI:
ja: これで`Map`をFFI越しに送ったり受け取ったりできます。

source: (Medium) Write a JavaScript function and PureScript wrapper `valuesOfMap :: Map String Int -> Either JsonDecodeError (Set Int)` that returns a `Set` of all the values in a `Map`. _Hint_: The `.values()` instance method for Map may be useful in your JavaScript code.
ja: （普通）`Map`中の全てのバリューの`Set`を返すJavaScriptの関数とPureScriptの梱包`valuesOfMap :: Map String Int -> Either JsonDecodeError (Set Int)`を書いてください。

source: (Easy) Write a new wrapper for the previous JavaScript function with the signature `valuesOfMapGeneric :: forall k v. Map k v -> Either JsonDecodeError (Set v)` so it works with a wider variety of maps. Note that you'll need to add some type class constraints for `k` and `v`. The compiler will guide you.
ja: （簡単）より広い種類のマップに関して動作するよう、前のJavaScriptの関数の新しい梱包を書いてください。 シグネチャは`valuesOfMapGeneric :: forall k v. Map k v -> Either JsonDecodeError (Set v)`です。 なお、`k`と`v`に幾つかの型クラス制約を加える必要があるでしょう。 コンパイラが導いてくれます。

source: (Medium) Rewrite the earlier `quadraticRoots` function as `quadraticRootsSet` that returns the `Complex` roots as a `Set` via JSON (instead of as a `Pair`).
ja: （普通）少し前の`quadraticRoots`関数を書き換えて`quadraticRootSet`としてください。 この関数は`Complex`の根をJSONを介して（`Pair`の代わりに）`Set`として返します。

source: 1. (Difficult) Rewrite the earlier `quadraticRoots` function as `quadraticRootsSafe` that uses JSON to pass the `Pair` of `Complex` roots over FFI. Don't use the `Pair` constructor in JavaScript, but instead, just return the pair in a decoder-compatible format. _Hint_: You'll need to write a `DecodeJson` instance for `Pair`. Consult the [argonaut docs](https://github.com/purescript-contrib/purescript-argonaut-codecs/tree/main/docs#writing-new-instances) for instruction on writing your own decode instance. Their [decodeJsonTuple](https://github.com/purescript-contrib/purescript-argonaut-codecs/blob/master/src/Data/Argonaut/Decode/Class.purs) instance may also be a helpful reference. Note that you'll need a `newtype` wrapper for `Pair` to avoid creating an "orphan instance". 1. (Medium) Write a `parseAndDecodeArray2D :: String -> Either String (Array (Array Int))` function to parse and decode a JSON string containing a 2D array, such as `"[[1, 2, 3], [4, 5], [6]]"`. _Hint_: You'll need to use `jsonParser` to convert the `String` into `Json` before decoding. 1. (Medium) The following data type represents a binary tree with values at the leaves:
ja: 1. （難しい）少し前の`quadraticRoots`関数を書き換えて`quadraticRootsSafe`としてください。 この関数はJSONを使って`Complex`の根の`Pair`をFFI越しに渡します。 JavaScriptでは`Pair`構築子を使わないでください。 その代わり、デコーダーに互換性のある形式で対を返すだけにしてください。 *手掛かり*：`DecodeJson`インタンスを`Pair`用に書く必要があるでしょう。 独自のデコードインスタンスを書く上での説明については[argonautのドキュメント](https://github.com/purescript-contrib/purescript-argonaut-codecs/tree/main/docs#writing-new-instances)をあたってください。 [decodeJsonTuple](https://github.com/purescript-contrib/purescript-argonaut-codecs/blob/master/src/Data/Argonaut/Decode/Class.purs)インスタンスも参考になるかもしれません。 「孤立インスタンス」を作ることを避けるために、`Pair`に`newtype`の梱包が必要になる点に注意してください。 1. （普通）2次元配列を含むJSON文字列を構文解析してデコードする`parseAndDecodeArray2D :: String -> Either String (Array (Array Int))`関数を書いてください。 例えば`"[[1, 2, 3], [4, 5], [6]]"`です。 *手掛かり*：デコードの前に`jsonParser`を使って`String`を`Json`に変換する必要があるでしょう。 1. （普通）以下のデータ型は値が葉にある二分木を表現します。

source: Derive generic `EncodeJson` and `DecodeJson` instances for the `Tree` type. Consult the [argonaut docs](https://github.com/purescript-contrib/purescript-argonaut-codecs/tree/main/docs#generics) for instructions on how to do this. Note that you'll also need generic instances of `Show` and `Eq` to enable unit testing for this exercise, but those should be straightforward to implement after tackling the JSON instances. 1. (Difficult) The following `data` type should be represented directly in JSON as either an integer or a string:
ja: 汎化された`EncodeJson`及び`DecodeJson`インスタンスを`Tree`型用に導出してください。 このやり方についての説明は[argonautのドキュメント](https://github.com/purescript-contrib/purescript-argonaut-codecs/tree/main/docs#generics)をあたってください。 なお、この演習の単体試験を有効にするには、汎化された`Show`及び`Eq`インスタンスも必要になります。 しかしJSONのインスタンスと格闘したあとでは、これらの実装は直感的に進むことでしょう。 1. （難しい）以下の`data`型は整数か文字列かによってJSONで異なって表現されます。

source: Write instances of `EncodeJson` and `DecodeJson` for the `IntOrString` data type which implement this behavior. _Hint_: The `alt` operator from `Control.Alt` may be helpful.
ja: この挙動を実装する`IntOrString`データ型に、`EncodeJson`及び`DecodeJson`インスタンスを書いてください。 *手掛かり*：`Control.Alt`の`alt`演算子が役立つかもしれません。

source: Address book
ja: 住所録

source: In this section, we will apply our newly-acquired FFI and JSON knowledge to build on our address book example from Chapter 8. We will add the following features:
ja: この節では新しく獲得したFFIとJSONの知識を応用して、第8章の住所録の例を構築していきたいと思います。 以下の機能を加えていきます。

source: A Save button at the bottom of the form that, when clicked, serializes the state of the form to JSON and saves it in local storage.
ja: 保存ボタンをフォームの一番下に配置し、クリックしたときにフォームの状態をJSONに直列化してローカルストレージに保存します。

source: Automatic retrieval of the JSON document from local storage upon page reload. The form fields are populated with the contents of this document.
ja: ページの再読み込み時にローカルストレージからJSON文書を自動的に取得します。 フォームのフィールドにはこの文書の内容を入れます。

source: A pop-up alert if there is an issue saving or loading the form state.
ja: フォームの状態を保存したり読み込んだりするのに問題があればポップアップの警告を出します。

source: We'll start by creating FFI wrappers for the following Web Storage APIs in our `Effect.Storage` module:
ja: `Effect.Storage`モジュールに以下のwebストレージAPIのためのFFIの梱包を作ることから始めていきます。

source: `setItem` takes a key and a value (both strings), and returns a computation which stores (or updates) the value in local storage at the specified key.
ja: `setItem`はキーと値（両方とも文字列）を受け取り、指定されたキーでローカルストレージに値を格納する計算を返します。

source: `getItem` takes a key, and attempts to retrieve the associated value from local storage. However, since the `getItem` method on `window.localStorage` can return `null`, the return type is not `String`, but `Json`.
ja: `getItem`はキーを取り、ローカルストレージから関連付けられたバリューの取得を試みます。 しかし`window.localStorage`の`getItem`メソッドは`null`を返しうるので、返る型は`String`ではなく`Json`です。

source: Here is the corresponding JavaScript implementation of these functions in `Effect/Storage.js`:
ja: 以下はこれらの関数に対応するJavaScriptの実装で、`Effect/Storage.js`にあります。

source: We'll create a save button like so:
ja: 以下のように保存ボタンを作ります。

source: And write our validated `person` as a JSON string with `setItem` in the `validateAndSave` function:
ja: そして`validateAndSave`関数中では、検証された`person`をJSON文字列とし、`setItem`を使って書き込みます。

source: Note that if we attempt to compile at this stage, we'll encounter the following error:
ja: なお、この段階でコンパイルしようとすると以下のエラーに遭遇します。

source: This is because `PhoneType` in the `Person` record needs an `EncodeJson` instance. We'll also derive a generic encode instance and a decode instance while we're at it. More information on how this works is available in the argonaut docs:
ja: これはなぜかというと`Person`レコード中の`PhoneType`が`EncodeJson`インスタンスを必要としているからです。 また、ついでに汎用のエンコードインスタンスとデコードインスタンスを導出していきます。 この仕組みについての詳細情報はargonautのドキュメントにあります。

source: Now we can save our `person` to local storage, but this isn't very useful unless we can retrieve the data. We'll tackle that next.
ja: これで`person`をローカルストレージに保存できます。 しかしデータを取得できない限りあまり便利ではありません。 次はそれに取り掛かりましょう。

source: We'll start with retrieving the "person" string from local storage:
ja: ローカルストレージから「person」文字列で取得することから始めましょう。

source: Then we'll create a helper function to convert the string from local storage to our `Person` record. Note that this string in storage may be `null`, so we represent it as a foreign `Json` until it is successfully decoded as a `String`. There are a number of other conversion steps along the way – each of which returns an `Either` value, so it makes sense to organize these together in a `do` block.
ja: そうしてローカルストレージ由来の文字列から`Person`レコードへ変換する補助関数を作ります。 なお、このストレージ中の文字列は`null`かもしれないので、正常に`String`としてデコードされるまでは外部の`Json`として表現します。 道中には他にも多くの変換工程があり、それぞれで`Either`の値を返します。 そのためこれらをまとめて`do`ブロックの中に纏めるのは理に適っています。

source: Then we inspect this result to see if it succeeded. If it fails, we'll log the errors and use our default `examplePerson`, otherwise, we'll use the person retrieved from local storage.
ja: そうしてこの結果が成功しているかどうか調べます。 もし失敗していればエラーをログ出力し、既定の`examplePerson`を使います。 そうでなければローカルストレージから取得した人物を使います。

source: Finally, we'll pass this `initialPerson` to our component via the `props` record:
ja: 最後にこの`initialPerson`を`props`レコードを介してコンポーネントに渡します。

source: And pick it up on the other side to use in our state hook:
ja: そして状態フックで使うために別の箇所で拾い上げます。

source: As a finishing touch, we'll improve the quality of our error messages by appending to the `String` of each `Left` value with `lmap`.
ja: 仕上げとして、各`Left`値の`String`に`lmap`を使って前置し、エラー文言の質を向上させます。

source: Only the first error should ever occur during the normal operation of this app. You can trigger the other errors by opening your web browser's dev tools, editing the saved "person" string in local storage, and refreshing the page. How you modify the JSON string determines which error is triggered. See if you can trigger each of them.
ja: 最初のエラーのみがこのアプリの通常の操作内で起こります。 他のエラーはwebブラウザの開発ツールを開いてローカルストレージ中に保存された「person」文字列を編集し、そのページを参照することで引き起こせます。 どのようにJSON文字列を変更したかが、どのエラーを引き起こすかを決定します。 各エラーを引き起こせるかご確認ください。

source: That covers local storage. Next, we'll implement the `alert` action, similar to the `log` action from the `Effect.Console` module. The only difference is that the `alert` action uses the `window.alert` method, whereas the `log` action uses the `console.log` method. As such, `alert` can only be used in environments where `window.alert` is defined, such as a web browser.
ja: これでローカルストレージについては押さえました。 次に`alert`動作を実装していきます。 この動作は`Effect.Console`モジュールの`log`動作に似ています。 唯一の相違点は`alert`動作が`window.alert`メソッドを使うことで、対して`log`動作は`console.log`メソッドを使っています。 そういうわけで`alert`は`window.alert`が定義された環境でのみ使うことができます。 webブラウザなどです。

source: We want this alert to appear when either:
ja: この警告が次の何れかの場合に現れるようにしたいです。

source: A user attempts to save a form with validation errors.
ja: 利用者が検証エラーを含むフォームを保存しようと試みている。

source: The state cannot be retrieved from local storage.
ja: 状態がローカルストレージから取得できない。

source: That is accomplished by simply replacing `log` with `alert` on these lines:
ja: 以上は単に以下の行で`log`を`alert`に置き換えるだけで達成できます。

source: (Easy) Write a wrapper for the `removeItem` method on the `localStorage` object, and add your foreign function to the `Effect.Storage` module.
ja: （普通）`localStorage`オブジェクトの `removeItem`メソッドの梱包を書き、 `Effect.Storage`モジュールに外部関数を追加してください

source: (Medium) Add a "Reset" button that, when clicked, calls the newly-created `removeItem` function to delete the "person" entry from local storage.
ja: （普通）「リセット」ボタンを追加してください。 このボタンをクリックすると新しく作った`removeItem`関数を呼び出してローカルストレージから「人物」の項目を削除します。

source: (Easy) Write a wrapper for the `confirm` method on the JavaScript `Window` object, and add your foreign function to the `Effect.Alert` module.
ja: （簡単）JavaScriptの `Window`オブジェクトの `confirm`メソッドの梱包を書き、 `Effect.Alert`モジュールにその外部関数を追加してください。

source: (Medium) Call this `confirm` function when a users clicks the "Reset" button to ask if they're sure they want to reset their address book.
ja: （普通）利用者が「リセット」ボタンをクリックしたときにこの`confirm`関数を呼び出し、本当にアドレス帳を白紙にしたいか尋ねるようにしてください。

source: Conclusion
ja: まとめ

source: In this chapter, we've learned how to work with foreign JavaScript code from PureScript, and we've seen the issues involved with writing trustworthy code using the FFI:
ja: この章では、PureScriptから外部のJavaScriptコードを扱う方法を学びました。 また、FFIを使用して信頼できるコードを書く時に生じる問題について見てきました。

source: We've seen the importance of ensuring that foreign functions have correct representations.
ja: 外部関数が正しい表現を持っていることを確かめる重要性を見てきました。

source: We learned how to deal with corner cases like null values and other types of JavaScript data by using foreign types or the `Json` data type.
ja: 外部型や`Json`データ型を使用することによって、null値やJavaScriptの他の型のデータのような特殊な場合に対処する方法を学びました。
